Menjelang akhir 2016, layanan streaming musik Spotify membuat daftar terbaik tahunan. Daftar tersebut berisikan peringkat lagu dan artis yang paling banyak didengar penggunanya di Indonesia.

Tahun ini, artis yang paling populer di Spotify Indonesia adalah duo DJ dari grup The Chainsmokers. Di belakangnya, mengikuti grup band Coldplay dan Twenty One Pilots.

Prestasi The Chainsmokers tak hanya berhenti sampai di situ saja. Dua lagu dari The Chainsmokers juga menjadi lagu yang paling sering didengar oleh pengguna Spotify di Indonesia.

Dua lagu yang dimaksud adalah Closer dan Don’t Let Me Down.

Sementara itu, kategori artis pria dan wanita terpopuler di Spotify Indonesia masing-masing diraih oleh DJ Snake dan Adele.

Berikut adalah daftar lagu yang paling sering diputar beserta artis pria dan wanita yang paling populer atau musiknya sering didengar oleh pengguna Spotify di Indonesia. Daftar lebih lengkap bisa dilihat di tautan berikut ini.

Lagu yang Paling Sering Didengar:

1. Closer - The Chainsmokers
2. Don't Let Me Down - The Chainsmokers
3. Cold Water - Major Lazer feat. Justin Bieber & MØ
4. Let Me Love You - DJ Snake
5. This Is What You Came For - Calvin Harris

Artis Terpopuler di Indonesia:

1. The Chainsmokers
2. Coldplay
3. Twenty One Pilots
4. DJ Snake
5. Adele

5 Artis Pria yang Paling Sering Didengar:

1. DJ Snake
2. Shawn Mendes
3. Tulus
4. Major Lazer
5. Drake

5 Artis Wanita yang Paling Sering Didengar:

1. Adele
2. Ariana Grande
3. Raisa
4. Sia
5. Zara Larsson

Indonesia menjadi salah satu negara dengan pertumbuhan pengguna Spotify paling cepat se-Asia Tenggara. Lima bulan pasca diluncurkan di Tanah Air, Spotify telah digunakan untuk mendengar musik selama 1.165 menit.

Antusiasme masyarakat Indonesia terhadap Spotify tak lepas dari beberapa strategi khusus yang dilancarkan, salah satunya adalah mengakomodir konten lokal. Beberapa penyanyi lokal telah digandeng untuk bekerja sama menyediakan konten khusus di Spotify, salah satunya penyanyi solo pria, Tulus.

Selain itu, beberapa playlist populer lokal juga terpampang di laman depan akun Spotify pengguna Indonesia. Beberapa di antaranya adalah Generasi Galau, Top Hits Indonesia, dan Kopikustik.